Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-advanced.po
Languages: zh_cn

source: In the previous sections, we described the two basic methods for embedding Vaadin applications: in a <literal>&lt;div&gt;</literal> element and in an <literal>&lt;iframe&gt;</literal>. One problem with div embedding is that it does not work between different Internet domains, which is a problem if you want to have your website running in one server and your Vaadin application in another. The security model in browsers effectively prevents such cross-site embedding of Ajax applications by enforcing the <emphasis>same origin policy</emphasis> for XmlHttpRequest calls, even if the server is running in the same domain but different port. While iframe is more permissive, allowing embedding almost anything in anywhere, it has many disadvantanges, as described earlier.
zh_cn: 前面的小节中, 我们介绍了在页面中嵌入 Vaadin 应用程序的两种基本方法 : 使用 <literal>&lt;div&gt;</literal> 元素, 以及使用 <literal>&lt;iframe&gt;</literal> 元素. 使用 div 元素嵌入的一个问题是, 它不能在不同的 Internet 域之间工作, 如果你希望让你的 Web 网站运行在一个服务器上, 而让你的 Vaadin 应用程序运行在另一个服务器上, 那么这就是个问题了. 浏览器的安全模型强制要求 XmlHttpRequest 调用必须遵守 <emphasis>同一来源政策</emphasis>, 这就有效地阻止了 Ajax 应用程序的这种跨站嵌入, 即使 Web 服务器和应用程序服务器运行在同一个域的不同端口上, 也无法工作. iframe 方式则更自由一些, 几乎允许嵌入任何位置的任何内容, 但正如前面介绍过的, 这种方式也有很多不利的方面.

source: The Vaadin XS (Cross-Site) add-on works around the limitation in div embedding by using JSONP-style communication instead of the standard XmlHttpRequests.
zh_cn: Vaadin XS (Cross-Site) add-on 解决 div 元素的跨站嵌入问题, 它使用 JSONP 风格的通信, 而不是标准的 XmlHttpRequest.

source: Embedding is done simply with:
zh_cn: 嵌入方法很简单:

source: This includes an automatically generated embedding script in the page, thereby making embedding effortless.
zh_cn: 以上代码在页面中引入一段自动生成的嵌入脚本, 它可以大大简化我们的嵌入工作.

source: This assumes that the main layout of the application has undefined height. If the height is 100%, you have to wrap it inside an element with a defined height. For example:
zh_cn: 以上代码假定有应用程序的主布局高度为未指定. 如果高度为 100%, 你必须将它包装在一个容器元素内, 然后指定容器元素的高度. 比如:

source: It is possible to restrict where the application can be embedded by using a whitelist. The add-on also encrypts the client-server communication, which is more important for embedded applications than usual.
zh_cn: 可以使用白名单来限制应用程序允许被嵌入到哪些位置. 这个 add-on 还会对客户端/服务器端的通信进行加密, 这一点对嵌入式应用程序来说, 比通常应用程序更加重要.

source: You can get the Vaadin XS add-on from Vaadin Directory. It is provided as a Zip package. Download and extract the installation package to a local folder. Instructions for installation and further information is given in the <filename>README.html</filename> file in the package.
zh_cn: 你可以从 Vaadin Directory 得到 Vaadin XS add-on. 它以 Zip 包的形式提供. 下载并将安装包解开到本地目录. 安装指南及更多详细信息请参见包内的 <filename>README.html</filename> 文件.

source: Some restrictions apply. You can have only one embedded application in one page. Also, some third-party libraries may interfere with the communication. Other notes are given in the README.
zh_cn: 这个 add-on 也存在一些限制. 在一个页面中只能存在一个内嵌应用程序. 而且, 某些第三方库可能会影响通信. 其他注意事项请参见 README 文件.

source: Debug Mode and Window
zh_cn: Debug 模式和 Debug 窗口

source: Vaadin applications can be run in two modes: <emphasis>debug mode</emphasis> and <emphasis>production mode</emphasis>. The debug mode, which is on by default, enables a number of built-in debug features for Vaadin developers:
zh_cn: Vaadin 应用程序可以运行在两种模式下: <emphasis>debug 模式</emphasis> 和 <emphasis>生产模式</emphasis>. 默认是 Debug 模式, 激活了很多内建的 debug 功能, 可供 Vaadin 开发者使用:

source: <listitem>Debug Window</listitem>
zh_cn: <listitem>Debug 窗口</listitem>

source: Display debug information in the Debug Window and server console
zh_cn: 在 Debug 窗口以及服务器端控制台显示 debug 信息

source: On-the-fly compilation of Sass themes
zh_cn: Sass theme 的即时编译

source: Enabling the Debug Mode
zh_cn: 打开 Debug 模式

source: The debug mode is enabled and production mode disabled by default in the UI templates created with the Eclipse plugin or the Maven archetypes. The debug mode can be enabled by giving a <parameter>productionMode=false</parameter> parameter to the Vaadin servlet configuration:
zh_cn: 使用 Eclipse plugin 或 Maven archetype 创建的 UI 模板中, 默认启用 debug 模式, 而生产模式是禁用的. 也可以在 Vaadin Servlet 配置中指定一个 <parameter>productionMode=false</parameter> 参数来启用 debug 模式:

source: Or with a context parameter in the <filename>web.xml</filename> deployment descriptor:
zh_cn: 也可以在部署描述文件 <filename>web.xml</filename> 中指定一个 context 参数:

source: Enabling the production mode disables the debug features, thereby preventing users from easily inspecting the inner workings of the application from the browser.
zh_cn: 启用生产模式会禁用 debug 功能, 因此可以防止用户从浏览器中轻易地窥测到应用程序的内部工作状况.

source: Opening the Debug Window
zh_cn: 打开 Debug 窗口

source: Running an application in the debug mode enables the client-side Debug Window in the browser. You can open the Debug Window by adding "<uri>?debug</uri>" parameter to the URL of the UI, for example, <uri>http://localhost:8080/myapp/?debug</uri>. The Debug Window has buttons for controlling the debugging features and a scrollable log of debug messages.
zh_cn: 在 debug 模式下运行应用程序, 会激活浏览器中的客户端 Debug 窗口. 你可以在 UI 的 URL之后添加一个 "<uri>?debug</uri>" 来打开 Debug 窗口, 比如, <uri>http://localhost:8080/myapp/?debug</uri>. Debug 窗口中有一些 debug 功能控制按钮, 还有一个可滚动的日志栏, 用于查看 debug 消息.

source: <title>Debug Window</title>
zh_cn: <title>Debug 窗口</title>

source: The functionalities are described in detail in the subsequent sections. You can move the window by dragging it from the title bar and resize it from the corners. The <guibutton>Minimize</guibutton> button minimizes the debug window in the corner of the browser window, and the <guibutton>Close</guibutton> button closes it.
zh_cn: Debug 窗口的功能会在后续小节中详细介绍. 你可以拖动窗口的标题栏来移动它的位置, 也可以拖拽它的边角来调整大小. <guibutton>Minimize</guibutton> 按钮将 debug 窗口最小化到浏览器窗口之内, <guibutton>Close</guibutton> 按钮关闭 debug 窗口.

source: If you use the Firebug plugin for Firefox or the Developer Tools console in Chrome, the log messages will also be printed to the Firebug console. In such a case, you may want to enable client-side debugging without showing the Debug Window with "<uri>?debug=quiet</uri>" in the URL. In the quiet debug mode, log messages will only be printed to the console of the browser debugger.
zh_cn: 如果你在 Firefox 浏览器中使用 Firebug 插件, 或者在 Chrome 浏览器中使用 Developer Tools 控制台, 那么日志消息也会打印到 Firebug 或 Chrome 的控制台中. 这时, 你可能希望允许客户端调试, 但不要显示 Debug 窗口, 你可以在 URL 末尾添加 "<uri>?debug=quiet</uri>" 参数来实现这一点. 在 quiet debug 模式下, 日志信息只会输出到浏览器调试器的控制台中.

source: Debug Message Log
zh_cn: Debug 日志

source: The debug message log displays client-side debug messages, with time counter in milliseconds. The control buttons allow you to clear the log, reset the timer, and lock scrolling.
zh_cn: debug 日志信息用于显示客户端 debug 信息, 还包含毫秒单位的计时器. 界面上有一些控制按钮, 可用于清除日志, 重置计时器, 或锁定滚动.

source: Logging to Debug Window
zh_cn: 向 Debug 窗口输出日志

source: You can take advantage of the debug mode when developing client-side components, by using the standard Java <classname>Logger</classname> to write messages to the log. The messages will be written to the debug window and Firebug console. No messages are written if the debug window is not open or if the application is running in production mode.
zh_cn: 开发客户端组件时, debug 模式的日志功能可以为你带来很大的便利. 你可以使用标准的 Java <classname>Logger</classname> 向输出日志, 日志信息也会被写入到 debug 窗口以及 Firebug 控制台. debug 窗口未打开时, 或应用程序运行于生产模式时, 不会有任何消息输出.

source: General Information
zh_cn: 一般信息

source: The <guilabel>General information about the application(s)</guilabel> tab displays various information about the UI, such as version numbers of the client and servlet engine, and the theme. If they do not match, you may need to compile the widget set or theme.
zh_cn: <guilabel>应用程序一般信息</guilabel> tab 显示 UI 的各种信息, 比如客户端引擎, Servlet 引擎以及 theme 的版本号. 如果这些版本不匹配, 你可能需要编译 widget 群或 theme.

source: Inspecting Component Hierarchy
zh_cn: 查看组件层级关系

source: The <guilabel>Component Hierarchy</guilabel> tab has several sub-modes that allow debugging the component tree in various ways.
zh_cn: <guilabel>Component Hierarchy</guilabel> tab 有几个不同的子模式, 可以通过不同的方式调试组件树.

source: Connector Hierarchy Tree
zh_cn: 连接器的层级关系树

source: The <guibutton>Show the connector hierarchy tree</guibutton> button displays the client-side connector hierarchy. As explained in <xref linkend="gwt"/>, client-side widgets are managed by connectors that handle communication with the server-side component counterparts. The connector hierarchy therefore corresponds with the server-side component tree, but the client-side widget tree and HTML DOM tree have more complexity.
zh_cn: <guibutton>Show the connector hierarchy tree</guibutton> 按钮可以显示客户端连接器层级关系. 客户端 widget 由连接器管理, 它负责处理与服务器端对应组件的通信, 详情请参见 <xref linkend="gwt"/>. 因此连接器的层级对应到服务器端的组件树, 但客户端 widget 树和 HTML DOM 树比服务器端组件树要更复杂.

source: Clicking on a connector highlights the widget in the UI.
zh_cn: 点击一个连接器会将 UI 中对应的 widget 高亮显示.

source: Inspecting a Component
zh_cn: 查看组件信息

source: The <guibutton>Select a component in the page to inspect it</guibutton> button lets you select a component in the UI by clicking it and display its client-side properties.
zh_cn: <guibutton>Select a component in the page to inspect it</guibutton> 按钮允许你选择 UI 中的一个组件, 你可以点击这个组件, 并显示它的客户端属性.

source: To view the HTML structure and CSS styles in more detail, you can use Firebug in Firefox, or the Developer Tools in Chrome, as described in <xref linkend="getting-started.environment.firefox"/>. Firefox also has a built-in feature for inspecting HTML and CSS.
zh_cn: 要查看 HTML 结构和 CSS 样式的更详细信息, 你可以使用 Firefox 中的 Firebug, 或 Chrome 中的 Developer Tools, 详情请参见 <xref linkend="getting-started.environment.firefox"/>. Firefox 也有内建的功能可以查看 HTML 和 CSS.

source: Analyzing Layout Problems
zh_cn: 分析布局问题

source: The <guilabel>Check layouts for potential problems</guilabel> button analyzes the currently visible UI and makes a report of possible layout related problems. All detected layout problems are displayed in the log and also printed to the console.
zh_cn: <guilabel>Check layouts for potential problems</guilabel> 按钮可以分析目前可见的 UI, 并生成一份布局中可能存在的问题的报告. 检测出来的所有布局问题会显示在日志中, 也会输出到控制台.

source: Debug Window Showing the Result of Layout Analysis.
zh_cn: Debug 窗口中显示的布局分析结果.

source: Clicking on a reported problem highlights the component with the problem in the UI.
zh_cn: 点击报告中的问题, 可以将 UI 中对应的组件高亮显示.

source: The most common layout problem is caused by placing a component that has a relative size inside a container (layout) that has undefined size in the particular direction (height or width). For example, adding a <classname>Button</classname> with 100% width inside a <classname>VerticalLayout</classname> with undefined width. In such a case, the error would look as shown in <xref linkend="figure.advanced.debug.hierarchy.analyze"/>.
zh_cn: 造成布局问题的最常见原因是: 将一个某方向(高度或宽度)为相对尺寸的组件, 放置在一个未指定尺寸的容器(布局)之内. 比如, 将一个 100% 宽度的 <classname>Button</classname> 放置在一个未指定宽度的 <classname>VerticalLayout</classname> 之内. 这种情况下, 布局错误的结果见 <xref linkend="figure.advanced.debug.hierarchy.analyze"/>.

source: <classname>CustomLayout</classname> components can not be analyzed in the same way as other layouts. For custom layouts, the button analyzes all contained relative-sized components and checks if any relative dimension is calculated to zero so that the component will be invisible. The error log will display a warning for each of these invisible components. It would not be meaningful to emphasize the component itself as it is not visible, so when you select such an error, the parent layout of the component is emphasized if possible.
zh_cn: <classname>CustomLayout</classname> 组件不可以象其他布局一样进行分析. 对于自定义布局, 布局分析按钮会分析它包含的所有相对尺寸组件, 并检查是否有某个相对尺寸被计算为 0, 以至于组件不可见. 错误日志中会对每个这样的不可见组件显示一条警告信息. 高亮显示这些组件是没有意义的, 因为它已经处于不可见状态了, 因此当你选中这样一条错误信息时, 如果可能的话, 会高亮显示组件的父布局.

source: Displaying Used Connectors
zh_cn: 显示使用的连接器

source: The last button, <guibutton>Show used connectors and how to optimize widget set</guibutton>, displays a list of all currently visible connectors. It also generates a connector bundle loader factory, which you can use to optimize the widget set so that it only contains the widgets actually used in the UI. Note, however, that it only lists the connectors visible in the current UI state, and you usually have more connectors than that.
zh_cn: 最后一个按钮是, <guibutton>Show used connectors and how to optimize widget set</guibutton>, 它会列出目前所有可见的连接器. 它还会产生一个连接器群的加载器工厂, 你可以用来定制 widget 群, 使其中只包含目前 UI 中真实使用到的 widget. 注意, 这个按钮只会列出目前 UI 状态下可见的连接器, 实际存在的连接器通常会比显示的要多.

source: Communication Log
zh_cn: 通信 Log

source: The <guilabel>Communication</guilabel> tab displays all server requests. You can unfold the requests to view defails, such as the connectors involved. Clicking on a connector highlights the corresponding element in the UI.
zh_cn: <guilabel>Communication</guilabel> tab 显示搜有的服务器请求. 你可以展开这些请求,来查看它的细节, 比如使用了哪个连接器, 等等. 点击连接器会高亮显示 UI 中对应的元素.

source: You can use Firebug or Developer Tools in Firefox or Chrome, respectively, to get more detailed information about the requests and responses.
zh_cn: 你可以使用 Firefox 中的 Firebug 或 Chrome 中的 Developer Tools, 来查看请求和应答的更详细信息.

source: Debug Modes
zh_cn: Debug 模式

source: The <guilabel>Menu</guilabel> tab in the window opens a sub-menu to select various settings. Here you can also launch the GWT SuperDevMode, as described in <xref linkend="clientside.debugging"/>.
zh_cn: 窗口中的 <guilabel>Menu</guilabel> tab 打开一个子菜单, 可以在这里选择很多设置.在这个菜单中你还可以启动 GWT SuperDevMode, 详情请参见 <xref linkend="clientside.debugging"/>.

source: Request Handlers
zh_cn: 请求处理器(Request Handler)

source: Request handlers are useful for catching request parameters or generating dynamic content, such as HTML, images, PDF, or other content. You can provide HTTP content easily also with stream resources, as described in <xref linkend="application.resources.stream"/>. The stream resources, however, are only usable from within a Vaadin application, such as in an <classname>Image</classname> component. Request handlers allow responding to HTTP requests made with the application URL, including GET or POST parameters. You could also use a separate servlet to generate dynamic content, but a request handler is associated with the Vaadin session and it can easily access all the session data.
zh_cn: 请求处理器是一种便利的工具, 可以用于捕捉请求参数或生成动态内容, 比如 HTML, 图像, PDF, 或其他内容. 你可以便利地提供 HTTP 内容, 也可以提供流资源, 详情请参见 <xref linkend="application.resources.stream"/>. 但流资源只能用于 Vaadin 应用程序之内, 比如 <classname>Image</classname> 组件内. 请求处理器允许对发送给应用程序 URL 的 HTTP 请求进行应答, 可处理 GET 或 POST 参数. 你也可以使用独立的 Servlet 来产生动态内容, 但请求处理器是与 Vaadin Session 关联的, 而且它可以方便地访问所有的 Session 数据.

source: To handle requests, you need to implement the <interfacename>RequestHandler</interfacename> interface. The <methodname>handleRequest()</methodname> method gets the session, request, and response objects as parameters.
zh_cn: 要相应一个请求, 你需要实现 <interfacename>RequestHandler</interfacename> 接口. <methodname>handleRequest()</methodname> 方法的参数是 session, request, 以及 response 对象.

source: If the handler writes a response, it must return <literal>true</literal>. This stops running other possible request handlers. Otherwise, it should return <literal>false</literal> so that another handler could return a response. Eventually, if no other handler writes a response, a UI will be created and initialized.
zh_cn: 如果请求处理器输出了应答, 它必须返回 <literal>true</literal>. 这个返回值会阻止 Vaadin 继续执行其他可能存在的请求处理器. 否则, 应该返回 <literal>false</literal>, 此时其他请求处理器就可以继续执行, 并返回 HTTP 应答. 最终, 如果没有任何一个请求处理器返回了应答, 这是会创建并初始化一个 UI.

source: In the following example, we catch requests for a sub-path in the URL for the servlet and write a plain text response. The servlet path consists of the context path and the servlet (sub-)path. Any additional path is passed to the request handler in the <parameter>pathInfo</parameter> of the request. For example, if the full path is <filename>/myapp/myui/rhexample</filename>, the path info will be <filename>/rhexample</filename>. Also, request parameters are available.
zh_cn: 下面的例子中, 我们捕捉发送到 Servlet URL 之下的子路径的一个请求, 并返回一个纯文本应答. Servlet 路径由 context 路径和 Servlet (子)路径组成. 此外的任何附加路径都会被传递给请求处理器, 成为 request 对象的 <parameter>pathInfo</parameter> 属性. 比如, 假定全路径是 <filename>/myapp/myui/rhexample</filename>, 此时 pathInfo 将是 <filename>/rhexample</filename>. 此外, 请求参数也是允许的.

source: Shortcut Keys
zh_cn: 快捷键

source: Vaadin provides simple ways for defining shortcut keys for field components and a default button, and a lower-level generic shortcut key binding API based on actions.
zh_cn: Vaadin 提供了为 Field 组件和默认按钮定义快捷键的便利方法, 还提供了基于动作(Action)的快捷键绑定通用低阶 API.

source: Shortcut Keys for Default Buttons
zh_cn: 默认按钮的快捷键

source: You can add or set a <emphasis>click shortcut</emphasis> to a button to set it as "default" button; pressing the defined key, typically <keycap>Enter</keycap>, in any component in the window causes a click event for the button.
zh_cn: 你可以向按钮添加或设定一个 <emphasis>点击快捷键</emphasis>, 通过这种方法可以将这个按钮设置为 "默认" 按钮; 在窗口内的任何组件上, 按下这个预定义的快捷键, 通常是 <keycap>Enter</keycap> 键, 都会触发对象按钮的点击事件.

source: You can define a click shortcut with the <methodname>setClickShortcut()</methodname> shorthand method:
zh_cn: 定义点击快捷键可以使用 <methodname>setClickShortcut()</methodname> 方法:

source: The <literal>BUTTON_DEFAULT</literal> style name highlights a button to show the default button status; usually with a bolder font than usual, depending on the theme. The result can be seen in <xref linkend="figure.advanced.shortcuts.defaultbutton"/>.
zh_cn: <literal>BUTTON_DEFAULT</literal> 样式名会将按钮高亮显示, 表示这个按钮目前是默认按钮; 此时字体通常会更粗一些, 具体如何由 theme 觉得. 运行结果见 <xref linkend="figure.advanced.shortcuts.defaultbutton"/>.

source: Default Button with Click Shortcut
zh_cn: 设置了点击快捷键的默认按钮

source: Field Focus Shortcuts
zh_cn: 控制 Field 的焦点快捷键

source: You can define a shortcut key that sets the focus to a field component (any component that inherits <classname>AbstractField</classname>) by adding a <classname>FocusShortcut</classname> as a shortcut listener to the field. .
zh_cn: 你可以定义一个让 Field 组件(继承自 <classname>AbstractField</classname> 的组件)获得焦点的快捷键, 方法是向 Field 添加一个 <classname>FocusShortcut</classname> 作为快捷键的监听器.

source: The constructor of the <classname>FocusShortcut</classname> takes the field component as its first parameter, followed by the key code, and an optional list of modifier keys, as listed in <xref linkend="advanced.shortcuts.keycodes"/>.
zh_cn: <classname>FocusShortcut</classname> 的构造函数第一个参数为 Field 组件, 第二个参数是快捷键代码, 第三个参数可选, 是修饰键列表, 详情请参见 <xref linkend="advanced.shortcuts.keycodes"/>.

source: You can also specify the shortcut by a shorthand notation, where the shortcut key is indicated with an ampersand (<literal>&amp;</literal>).
zh_cn: 你也可以使用更简短的注解来指定快捷键, 快捷键以<literal>&amp;</literal>符号来标记.

source: This is especially useful for internationalization, so that you can determine the shortcut key from the localized string.
zh_cn: 这种方式对国际化特别有用, 因为可以从翻译过的文字中自动检测出快捷键.

source: Generic Shortcut Actions
zh_cn: 通用的快捷键 Action

source: Shortcut keys can be defined as <emphasis>actions</emphasis> using the <classname>ShortcutAction</classname> class. It extends the generic <classname>Action</classname> class that is used for example in <classname>Tree</classname> and <classname>Table</classname> for context menus. Currently, the only classes that accept <classname>ShortcutAction</classname>s are <classname>Window</classname> and <classname>Panel</classname>.
zh_cn: 可以使用 <classname>ShortcutAction</classname> 类, 以 <emphasis>动作</emphasis> 的形式来定义快捷键. 这个类继承了共通基类 <classname>Action</classname>, 我们在 <classname>Tree</classname> 和 <classname>Table</classname> 的上下文菜单例子程序中使用过 Action 类. 目前, 唯一能够接受 <classname>ShortcutAction</classname> 的类是 <classname>Window</classname> 和 <classname>Panel</classname>.

source: To handle key presses, you need to define an action handler by implementing the <classname>Handler</classname> interface. The interface has two methods that you need to implement: <methodname>getActions()</methodname> and <methodname>handleAction()</methodname>.
zh_cn: 为了处理键盘按下事件, 你需要实现 <classname>Handler</classname> 接口来定义一个动作处理器. 这个接口有两个方法需要实现: <methodname>getActions()</methodname> 和 <methodname>handleAction()</methodname>.

source: The <methodname>getActions()</methodname> method must return an array of <classname>Action</classname> objects for the component, specified with the second parameter for the method, the <parameter>sender</parameter> of an action. For a keyboard shortcut, you use a <classname>ShortcutAction</classname>. The implementation of the method could be following:
zh_cn: <methodname>getActions()</methodname> 方法必须针对组件返回一个 <classname>Action</classname> 对象数组, 对象组件通过方法的第二个参数来指定, 也就是动作的 <parameter>sender</parameter>. 对于键盘快捷键, 你可以使用 <classname>ShortcutAction</classname>. 这个方法的实现示例如下:

source: The returned <classname>Action</classname> array may be static or you can create it dynamically for different senders according to your needs.
zh_cn: 返回的 <classname>Action</classname> 数组必须是 static 的, 你也可以针对不同的 sender 按照你的需要动态创建不同的结果.

source: The constructor of <classname>ShortcutAction</classname> takes a symbolic caption for the action; this is largely irrelevant for shortcut actions in their current implementation, but might be used later if implementors use them both in menus and as shortcut actions. The second parameter is the key code and the third a list of modifier keys, which are listed in <xref linkend="advanced.shortcuts.keycodes"/>.
zh_cn: <classname>ShortcutAction</classname> 的构造函数第一个参数是 action 的一个符号化的标题; 在目前的实现中, 这个标题与 Shortcut Action 关系不大, 但将来可能会被同时用在菜单和 Shortcut Action 中. 第二个参数是键码(key code), 第三个参数是修饰键列表, 详情请参见 <xref linkend="advanced.shortcuts.keycodes"/>.

source: The following example demonstrates the definition of a default button for a user interface, as well as a normal shortcut key, <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> for clicking the <guibutton>Cancel</guibutton> button.
zh_cn: 下例演示如何在 UI 中定义一个默认按钮, 以及一个通常的快捷键, 使用 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> 作为 <guibutton>Cancel</guibutton> 按钮的快捷键.

source: Notice that the keyboard actions can currently be attached only to <classname>Panel</classname>s and <classname>Window</classname>s. This can cause problems if you have components that require a certain key. For example, multi-line <classname>TextField</classname> requires the <keycap>Enter</keycap> key. There is currently no way to filter the shortcut actions out while the focus is inside some specific component, so you need to avoid such conflicts.
zh_cn: 注意, 键盘动作目前只能绑定到 <classname>Panel</classname> 和 <classname>Window</classname>. 如果你的组件本身要求使用某个键, 就会发生冲突. 比如, 多行的 <classname>TextField</classname> 需要使用 <keycap>Enter</keycap> 键. 当某个特定组件获得焦点时, 目前没有办法可以将快捷键过滤出来, 因此你需要注意避免这类冲突.

source: Supported Key Codes and Modifier Keys
zh_cn: 对键码(Key Code)和修饰键(Modifier Key)的支持

source: The shortcut key definitions require a key code to identify the pressed key and modifier keys, such as Shift, Alt, or Ctrl, to specify a key combination.
zh_cn: 快捷键的定义需要一个键码, 用来指定按下的键和修饰键, 比如 Shift, Alt, 或 Ctrl.

source: The key codes are defined in the <classname>ShortcutAction.KeyCode</classname> interface and are:
zh_cn: 键码定义在 <classname>ShortcutAction.KeyCode</classname> 接口中, 如下:

source: Keys <parameter>A</parameter> to <parameter>Z</parameter>
zh_cn: <parameter>A</parameter> 到 <parameter>Z</parameter> 键

source: Normal letter keys
zh_cn: 通常的字母键

source: <parameter>F1</parameter> to <parameter>F12</parameter>
zh_cn: <parameter>F1</parameter> 到 <parameter>F12</parameter>

source: Function keys
zh_cn: 功能键

source: Control keys
zh_cn: 控制键

source: <parameter>NUM0</parameter> to <parameter>NUM9</parameter>
zh_cn: <parameter>NUM0</parameter> 到 <parameter>NUM9</parameter>

source: Number pad keys
zh_cn: 右侧小键盘上的数字键

source: Arrow keys
zh_cn: 方向键

source: Other movement keys
zh_cn: 其他移动键

source: Modifier keys are defined in <classname>ShortcutAction.ModifierKey</classname> and are:
zh_cn: 修饰键定义在 <classname>ShortcutAction.ModifierKey</classname> 中, 如下:

source: Alt key
zh_cn: Alt 键
